下面这个信息非常重要 而且我觉得这个信息非常有助于咱们锻炼自己的思维去思考一些国际性的一些问题
咱们讲这一系列课程 这一系列课程就从很多方面开始了 有利 有金融 有历史 有金融史 有地理 地缘 政治
包括咱们的区块链 包括很多这个东西 我都会分享给你
咱们知道从每一个里面要得出经验 要得出这样的一个思维模式 要得出这样的一个可传递性的一个可经得起思考 经得起推销的一个印到脑里面的一个模式
一个方式 一个方法能弄到一次吧 要把这种黑匣子不断的一个一个抛到自己脑子里面
让这个黑匣子变成你一个什么的 让这个模式变成你一个黑匣子
我说的黑匣子不是说我们不问你里面东西了 让这个模式成为你天然的 靠条件反射就能反映出来一个这样的一个东西
这边进一个信息 我那边直接就能生产出一个成果出来 脑子里面模式 想了不想得过一下 走了就是这套模式
就像我们串人似的 串人想那个模式是什么 遇到问题 我要解决问题 遇到麻烦 我要解决麻烦
但是普通人会想 遇到麻烦怎么办 把麻烦合理化 这个麻烦我爹不行 我妈不行
所以我什么都没有 很正常 买不起房很正常吗 现在我没有买不起房怎么办 我得想办法怎么买得起啊
我得学什么样的东西啊 进什么学校啊 找什么样的工作啊 以后怎么来创业啊 就是这样的一个问题啊
所以把那些好的思想 好的模式成为你一个应激性反应 成为条件反射 成为黑匣的一样 不用选区多率的一个东西
这才管用啊 接下来这个东西 就是分析历史性事件的一个必然的一个需要 叫什么呢 叫资源能源 地理位置的一个能源问题
啊 之前咱说了 说这个加南地区吧 这个地区三战之地 当然这个话吧 说实话比较浅
你扩张版图来扩张到我这块 那这得多长这个连线才能扩张 是我这块不好 那你扩张版图那不得很漫长的一个过程吗
你扩张版图也得看一看 那你世界那么大地 世界那么大对不对 你为啥非得从这条道走啊
你下海不行吗 你往上走啊 这么大的地区 你波兰什么是乌克兰地区
你看俄罗斯那地方那么大呢 地大乌国是吧 你为啥非得上我这块来啊 对吧
你扩张版图这事实有的时候是不是也站不太住脚 你听不起推敲吧 是吧
这件事说完之后 他就真的起推敲了
这是一个非常重要的一个历史性时期啊 文讲 有的人学历史 听个热闹 这块发生什么故事 发生什么故事
有的人学历史 那是把历史分成块了 一个块代表着一个历史时期
一个历史时期必然围绕着一个核心去运转的 咱们讲这个历史性的时期叫什么
我给他定义了一下叫青铜器文明的晚期 青铜器 对咱们现在的历史就围绕什么
围绕着石油 围绕着黄金 这些资源能动为什么 国际政治 这些金融力的东西
那个时候也有资源 那个时候跟石油相机建的资源 举的例子非常恰当
跟石油非常相机建的资源叫什么 叫青铜器文明的晚期 青铜
我们讲青铜器文明的时候 这个青铜器就没有任何一个时候发达到普遍到
农耕的农民都能忍守一个青铜的褚头 都没有发达到那种程度
所以你要清楚 这个青铜 我再问一个问题 任何一个历史性的店隔
任何一个重要的科技发展 技术性的一个升级
那这种技术性的升级所带来的变化 首先要投入的是什么地方
首先要投入的是什么地方 首先要投入的是不是除了科学研究以外
要稳定中央集权 怎么稳定中央集权 是不是要投入到军事武器里面
是不是要投入到皇宫建设里面 对吧 最先进的东西绝对先用到军事
然后才是科学研究 然后最后才是装饰 最后才是生活化的东西
知道吧 本王立民那时候都已经遍地都是了 不是这样的东西 跟石头一样
是这样的问题 肯定是冰气 肯定是皇宫建设 皇宫建设彰显皇权
彰显权力的 整个皇宫都用青铜来做 这个冰气用青铜来造
因为那个时候 所以各大强国要抢的东西都是青铜器的一个材料的问题
问大家一个问题 铜知道怎么做的吗 铜知道怎么做的吗 青铜啊
青铜叫什么 青铜叫铜吸合金 对吧 铜吸合金没问题吧
是不是大家都懂这个问题 叫铜吸合金啊 铜那一块有 铜其实哪块都有
你看看咱说的这个塞弗鲁斯啊 这个哪哪地方 塞弗鲁斯啊
包括这个 英国那个地方也有点从 英国西也挺多啊
但是有一个问题就是英国那个地方 英国也有西
英国这个地方不是隔海 你说过不去吗 那时候 航海没那么发达吗
是吧 所以这个发现这块 这块肉桶 桶这块也比较好获得
但有一个问题就是啥呢 西从那儿来呀 西从那儿来呀
西我这块没有啊 其实非常非常期确的一个地方
所以讲西的一个西旷的一个地方 就是有西旷这样的一个地方
就成为了大家必然要争夺的一个地方 西旷在哪儿 西旷在哪儿
西旷在阿富汗的东北角 在这儿 看到了哈 阿富汗东北角
我不知道能不能看清 阿富汗东北角 接近中国新疆喀什这个地方
在这儿啊 这块是西旷非常非常发达的一个地方
所以这块就有一个贸易线 从这个新疆喀什这个地方
开采西 然后经过这个阿富汗的运输 通过伊朗 再通过伊拉克
然后到哪儿呢 到就到了以色列这个地区
为什么要到以色列这个地区呢 西拉到以色列里巴那那个地区
然后同从塞布鲁斯这块开采 两个地方一集散 集散到这一块之后生产清童
大家听过哈 这块能生产清童的话 那这块就必然造成了什么
这是一个石油的一个爆发地 相当于知道吧 相当于一个石油一个爆发地
如果这块生产清童的话 那是不是势必造成了
比如这一块 这块要是清童气的一个集散地
同从塞布鲁斯来 西跨越那两个国家到这块来
这块就是一个清童气材料的一个集散地
往上可以晕到河梯 黑晕到土耳其河梯
然后这个地区呢 往西可以晕到希拉
然后往东南可以晕到雅树 或者说这块就是雅树
然后往南可以晕到埃及
那这个地方是不是各大国必然要征战的一个地方
它是一个贸易的集散地啊
所以你知道为啥这个地方成为了一个必征之地的
就是谁崛起的都必须要奠定这块生意
就跟现在谁是强国 谁都要垄断世界石油资源的一个分发一样
谁都要垄断 控制石油线一样
就是这样的一个问题 现在可能说文明一点了
美国说我控制这块对吧 但是你还是你的对吧
你便宜卖过我就行 那时候就直接我要抢 就是我的
就是这样的一个问题
所以你要知道有这样的一个历史大环境了之后
你就更加明白以色列这个地方是多么多么多么多么重要的一个地方
至少是公元前1200年之前是一个非常重要的一个地方
因为什么呢 因为这是一个分界线
公元前1200年的时候 铁器出来了
有铁器之后就宣告了轻松器文明的一个结束
所以那个时候可能说C就不是特别重要了
但在那之前铁还是在那之前铁还是没有的
铁还是没有的 铁器文明的初期就是1200年开始的时候
是这样的一个大的一个历史的一个背景
所以在这样的历史背景下
咱们再来看这样的一个地区 是不是复杂技术
就比刚才咱们刚讲的那个线性的技术要强很多了
就是一个网络 一个脉络 有因果关系的 有资源的
有各种这个通道 有各种物流集散地的这样的一个地方
在这样的一个历史背景下
我们来正式的说这个犹太人到底是从哪来的
这个犹太人在这个声明线约里面记载
当然这个事是这个犹太人
你看这个犹太人和一个阿拉伯人打了这么热火烧天的
但他俩都同一件事 都同于什么呢
犹太人和阿拉伯人有一个共同的祖先 叫亚伯拉翰
亚伯拉翰
这个声明线约里面记载的
这个犹太人其实他是什么呢 他是陕米特人
这个陕米特人其实这个名吧 就是有很多
中国人 包括唐朝人 宋朝人 你说都是中国人吗 是吧
这个犹太人那个时候也分 犹太人叫什么呢
其实他们叫陕米特人
这个陕米特人他是一个大的民族 他是一个大的人种
陕米特人主要就是在阿拉伯
下面这个地区是一个游牧民族 叫陕米特人
犹太人 我先写犹太人
犹太人 这是真的 叫陕米特人
陕米特人 当然陕米特人还有很多 陕米特人包括什么呢
非衣机人 叫陕米特人
然后呢 习克索斯人 习克索斯人
啊 这俩都请 习克索斯人啊 也是陕米特人
这俩一会儿要拉上历史舞台的 所以他们俩用 我先给你摆着
然后说什么呢 犹太人和这个犹太人
和阿拉伯人 犹太人和阿拉伯人
阿拉伯人 有共同的祖先
这祖先叫什么呢 叫亚伯拉翰
亚伯拉翰 当时是部罗一个酋长 啊 酋长
这个亚伯拉翰 挺好啊
这个亚伯拉翰就非常非常的重要了
咱中国讲三皇五帝 是吧
这是咱们的历史的一个传承
哎呦 考考你们 知道三皇五帝是谁吗
虽然说有很多种说法 能说来一种就行了
三皇五帝是谁吗 三皇是指的啥
有人知道吗 三皇
有人知道吗 天地人是吧
三皇有很多种说法
但是这个最接近于权威的说法
是这个史记 秦始皇本记里面记载了
史记里面有很多 史记 秦始皇本记
史记有个补三皇本记
甚至说还有三都经里面
都对这个三皇五帝呀 进行的一些描述
说法不一而同啊 中国这个三皇呢
就是拿一种说法吧 史记
这个秦始皇本记里面记载这个三皇
有这个天皇 地皇和人皇
人皇 不是天皇 地皇和秦始皇
他把人皇替成了秦始皇
谁让人家是 对吧 人家是秦皇的 对吧
天皇 地皇 秦始皇
然后五帝指的是什么呢
五帝指的是皇帝遥顺专序地库
当然有很多种说法 也有说这个三皇
是这个女娃 夫妻 神农
也有说各种说法都有
但是总的来说一般就是天皇 地皇 人皇
在秦始皇的话说法是天皇 地皇 秦始皇
是这样的 你说秦始皇是人皇
我觉得也是同意的 对吧
第一个统一中国的人吧
这也是可以去接受的一个问题 是吧
秦始皇
这是中国的三皇 五帝
犹太人呢 也有个三皇
这三皇跟咱们中国这个遥顺
包括遥顺羽 羽虽然说不算一帝
三皇 五帝
五帝不是遥顺这个专序地库和皇帝吗
就是犹太这个三皇跟中国这个遥顺羽
基本上是一个地位
犹太这个三皇 第一个人
一会来说吧
这有个犹太 有个三皇
但犹太三皇上面呢
我先往上面讲吧
这样的这个历史顺序能对一点
三皇 我先搁置一下
三皇就是扫罗大卫和索罗门
再往上 就是他们有三个
属于这个神话一样的人
第一个神话一样的人
就第一个神话一样的人
第一个对犹太有重要的历史意义的人
叫什么 叫雅不拉翰 犹太的祖先
雅不拉翰 听我说
雅不拉翰有个儿子叫以撒
以撒这人不是很重要 先忽略
这个读过圣经都知道
以撒有个儿子
也就是雅不拉翰的孙子
叫什么 叫雅戈
雅戈这人了不起
雅戈 这是俩字 这个雅戈
雅戈是雅不拉翰的孙子
雅戈这人了不起
雅戈呢 之前有个神话传说
雅戈这么回来
雅戈特别喜欢摔跤
他见个人就喜欢摔跤
见个人喜欢比试比试
就像现在这个蒙古人
喜欢摔跤那样的
我喝口水
雅戈这人喜欢摔跤
就见个人喜欢摔跤
见个人喜欢摔跤
听我说
然后呢
忽然有一天碰到一个人
这个人摔跤也很厉害
跟他不相上下来
他俩摔了很多个来伙
觉得很有意思
后来这个人问雅戈
说 你叫什么名
雅戈一听也一蒙
一蒙 说 怎么还有人不认识我呢
说我叫雅戈
这人说 叫雅戈
说 那个不重要
说 这样吧
哥 次给你一个名
你以后呢 就叫以撒利亚就可以了
当时就雅戈一蒙
说 你次了个名
这凭啥呀
后来明白了
这个人呢 不是别人
这人是谁呢
这人是耶和华
这人是神
后来说了 说 哥是神
哥是耶和华
所以哥 次给你个名
哥 哥欣赏你 是吧
我次给你个名
叫什么呢 叫以撒利亚
听好 以撒利亚这么来的
叫以撒利亚
所以以后你就叫以撒利亚吧
以撒利亚什么意思
以撒利亚就是会摔跤的人
和神摔跤的人
就是以撒利亚
你以后就叫以撒利亚吧
所以 圣经还就约里面记载了
以撒利亚这个名
就是这么来的
亚哥来给弄出来的
所以这一块
还也是挺有意思一个事
这个亚伯拉翰是犹太人的祖先
亚哥是亚伯拉翰的孙子
还有没完事的
亚哥这人非常了不起
亚哥后来生了十二个儿子
加一个姑娘
其实有一个姑娘的
这十二个儿子
就成了犹太人的十二个不足
犹太人的十二个不足
十二个不足
那儿有同学问了
说这个称个
就这个
那一个姑娘
怎么着就扔了就
她那时候有点这个
有点那啥
有点这个
这确实不太科学
但确实在这个圣经就业里面
当这个以撒利亚这个词
到底怎么来的
咱不做探究了
可能是后来人们在一系扬
可能说
和神会摔跤的人遇到神了
会摔跤的人叫以撒利亚
无论是后来人起的
还说当时真有这样的一个事
咱不做探究
我把这个东西去付出给你
OK
亚哥有十二个儿子
后来成了以撒利亚
十二个不足
犹太人十二个不足
这样的一个首领
十二个不足
是这么来的
所以这样的一个关系
咱们来明确一下
亚巴汉
犹太人的祖先
亚哥
是一个非常了不起的人
然后他有十二个儿子
成了犹太人以后十二个
十二个儿子
产生了十二个不足
就是未来
以后犹太人十二个不足
这些首领
十二个不足这么来的
这是亚巴拉汉和亚哥
两个人
然后咱们再往下说一点点
这回一点点就要搬上诗经
不好意思
这一点点咱们要搬上诗经来说话
就要从时间的顺序
去把这个东西捋到1200年
到1200年咱今天就截止
然后下一个咱们继续来讲
下一次分享咱们继续来讲
下一次分享咱们讲
犹太三皇
然后咱们来
历史性的来去说
第一个历史性来说是什么呢
就是要推算到一千公元钱
还是公元钱
我写的公元钱
一千六百年的公元钱
一千七百年那个时候
原来这个犹太人生活在哪呢
生活在这个以色列地区
他们在这块安居乐业
直到一个时间
什么时间点呢
公元钱一千六百年
到公元钱一千七百年那个时候
闹疾慌
不家吃不不好了
没吃的了
没吃的之后怎么办呢
这块你想
你看这块除了挨着海
然后里面还有个丝海
丝海还厚险厚险的
比那个海还险
你知道丝海吧
丝海里面你不会有用
躺那儿就能躺下
去上一个地方
前面是个海
后面是个海
这块水流又不怎么冲浴
有一些小的河流
有一些小的地下水什么的
也不足以
那什么
反正这块就是一个站的地方
闹疾慌了
一闹疾慌之后
这块又不是什么
特别好的一个关在地区
大家肯定要往富饶的地方跑
往哪跑呢
就往埃及去跑了
但是
但是游泰人那个时候
他兵力没那么强
没那么强
导致一个情况
他自己跑也没那样一个能力
他就等着饿死
也不能去欺欠别人
否则的话
不是饿死
被人打死了是吧
但是他有一个哥们
有个近亲
他这个近亲是啥呢
看到了吧
同是闪米特人的习克索斯人
这个习克索斯人
在公元前一千六百年的时候
他们的军事是非常陷阱的
他们发明的啥呢
习克索斯人
他们发明了符合工
这个是埃及也没有的
他们发明了马达战车
这个埃及也没有
你说战车
这个东西在这个战场是非常管用的
你看过这个
原来历史那个大片吧
都是战车冲阵
一冲之后
你人就换饭了
你那边一千个人
顶不上我一百个人
这么有阵形的去打
马达战车
你那个象棋玩过吧
那个鞠鱼那个车
是不是都非常管用啊
至少比那个族好使是吧
所以在说战车
非常非常的好
非常非常的狠
那个时候呢
这个习克索斯人
带头说
哥们没关系啊
我去打头阵对吧
反正我吃不了饭了
我吃不上饭了
我太饿死了
饿了之后怎么办呢
像埃及这块嗆结去了啊
越过了这样的新来山半岛
这是埃及的第一个平档
越过了这个平档之后
跟埃及人开始打
打完之后
埃及人真没打过
没打过吧
也没至于把这个埃及
当时给打断层
打灭过了
没有啊
把埃及捻走了
捻到哪去了呢
捻到这个尼罗河
这块不是和尼罗河吗
看这哈
哎呦这还看不出来
反正这一块不知小条的
看到了吧
这个尼罗河哈
这块尼罗河三角洲
是尼罗河的下游
这才是尼罗河的上游
知道什么叫上游吧
上游地是高的地方
下游就是地是低的地方
能弄一次吧
我说为什么
你你你那时候这是上游呢
我就不跟你说
历史依据的问题
咱想了一个问题
孩子们
真是上游的话
那不还是关进来了吗
还是关进来
你那河还能喝吗
你想想那个东西
那不可能了
所以去把人冲进来之后
这三角洲的上游给占据了
建了一个王朝
叫习克索斯王朝
习克索斯王朝
把埃及人的碾到下游那块去了
埃及人碾下去了
埃及人那块也是你来顺受的
那怎么着
为了活命啊
那我这儿粮食多给你们
这是多给你们
咱分享吧
反正你人也没多少是吧
然后这个时候
有太人就登场了
这个时候太人特别有意思
一看一看
哥们过去了
那我也过去
减减便宜是吧
咱都是一家人对吧
然后有太人建了家
也跟他过来了
也没多少地方
建立起自己的一个小的一个
小的一个国度
一个小的部落吧
那时候不成国了
埃及一看说
还一看过来了
那怎么着
人俩是哥们对吧
那好生伺候着呗
没事
没事过来吧
过来之后
你看你缺啥呀
你看你少啥呀
对吧
我们就一个特色
服务好对吧
要啥给啥
要怎么着
就是服务好
只要你在这块别前去战争
咋着都行
就这么着
既然无事的过了很多年
过了多少年呢
过了大概得有个
三百多年左右吧
过到一千一二九零年的时候
就是有对
我就是有钱
过到应该打不起
我惹不起
我还躲不起嘛对吧
那你们都过来对吧
对对
英雄要人入服众对吧
副手这个军子
军子报仇
好几百年都不完对吧
是这么回事
然后一二九零年那个时候
哎这个时候发生一个
历史性的一个转变
这个时候
埃及人的军事武器升级了
升级完之后
这帮人那可不是剩有的
等等
一想小样
欺负过我们是吧
欺负过我们血债血偿
上来就把尼罗河三角洲
给躲下来了
那个时候叫拉美希斯二世
拉美希斯二世
上来就把希斯索斯王朝
给推发了
推发了之后
这个时候游泰人在
尼罗河三角洲
这个地方的待遇
那就是天三地一付
那就是天差地别了
一下就是一个大的落差
原来还是半个主人
现在基本上就是半个努力了
被人驱使的
你看这个去
看那个去
那时候好歹还没有
压迫到那么惨的一个地步
那时候游泰人的一个待遇
和后来游泰人的一个遭遇
那简直就是没法比
这么来比的话
现在埃及人的游泰人
还算客气的了
还没有说赶尽杀绝
只不过是你们干苦力一下
你们干什么去
确实也是一种迫害
把公元前1290年
一直迫害到了公元前1250年
期间最大的迫害是什么呢
拉米西斯二是
要去打地方
要去抢个地盘
抢啥地盘呢
抢啥地方呢
要去抢
这时候你看
游泰人还没回到他的故土呢
这故土这块
还是被一些蛮荒的
一些蛮族
说这个小的部落什么的
小公国什么的
所谴战的
这时候埃及东西亚了
说军事武器
军事武力
抢了之后怎么办呢
我们要抢占
叙利亚这个地区
我们要抢占这个地方
抢占那个同西的一个汇区地吗
抢了这个地方
然后呢
太军队就过去了
托尔奇他说
这地方能给你吗
这地方我也要
托尔奇这块
这块也太军队过去了
就在叙利亚这个地方
叙利亚这个中部开展了
一个矿石大战
这个矿石大战
矿石到什么程度呢
你知道在公元前那个时候啊
公元前那个时候
人是没有那么写的
不像咱现在伊斯大战
一个战役都得上百人
上百万人
哪有那么多呀
那时候没有那么多
那时候有个十万人
除了打仗
那都了不得了
那都相当于清晶
全国之力出于打仗了
那个时候
在这个地方掀起了
算是第二次世界大战吧
那时候埃及和这个
在公元前1400多年时候
埃及和这个伊拉克
那个亚树那个地方
又打了一个第四阶段呢
那时候就不说了
就这个地方
那掀起了一个世界大战吧
在这块相当于
赫梯和这个埃及
打了15年
矿石19这个战争
投了多少人呢
投入了10万人力
打了15年
那个地方叫什么呢
卡碟石
卡碟石战役
大家听过吧
在那个地方
在虚大的那个地区
中部地区
打了一个卡碟石战役
前前后后
打了15年
部分胜负
把两个国家的国力
基本上都亏空的差不多了
人都快打没了
就是这样的一个过程
从公元前1274年
一直到公元前
1259年
算一下1259年
一共15年的世界
一直都在打仗
大家在打仗之前呢
拉米西斯二是
得为这个打仗
做点筹备呀
做点天安的屏障啊
就这块埃及的地区
做点天安的屏障
修了两个城
修这两个城
为了抵离战争
为了提供攻击的
这两个城
在修建的时候
全都是派着游泰人去的
所有的苦活糟活
全都给他们
所以这40年
从1290年
到1250年
公元前
游泰人活的并不是很好
基本上是水深火热吧
那任何一个小的部落
小的一个民族
受了这么长时间
这个迫害
肯定要心起反抗啊
就在这个法劳
拉美希斯二世
在打这个卡迪士战役的时候
就在这个15年的时候
这个后院起火了
有游泰人不干了
说我们要反抗
我们要起义
对吧
我不干了
谁给你修这玩意
也不干了
也要回归自己的故土
就开始起义了
起完之后呢
埃及人回来
又镇压
打到1259年的时候
停战了
因为没分出来胜负
土耳其
就赫提那边
也要打这个
也要跟这个希腊
打这个特罗伊战争
特罗伊战争
你们听过吧
这个
这边赫提要跟希腊
打这个特罗伊战争
这边呢
没经役
打这个卡迪士这个事
后来这个埃及那块
也后院起火
大家都没经历了
这样吧
先一个停战协议吧
这个停战协议也挺有意思的
这个停战协议
卡迪士的停战
为啥卡迪士战役这么出名
卡迪士的停战协议
是记录上的一个
大的泥板上的
这是世界上
第一个停战协议
现在这个石板
还在放在这个尼洛河
放在那个什么
现在这个停战协议
停战协议
不能一边说一边打
现在这个停战协议
还放在这个
联合国的一个公馆里面
是非常
相争和平的一个
非常好的一个
历史性的一个
一个怎么说
历史性的一个产物
一个大的石板
写的一个停战协议
世界上第一个停战协议
现在还放在联合国上
放在联合国呢
挺有意思的一个事
所以当时大家都没经历
后来蓝美希腊
是转过来之后
开始
开始镇压这个犹太人
那你镇压
这边有矛盾
这边镇压
你这个态度原来
本来就不好
现在还镇压
你这样的话
肯定会计划两点时间
那个矛盾呢
对
肯定会计划两点时间
那个矛盾呢
计划矛盾之后
那怎么着
这一块就奠定的一个
从一二
一二
就一二五零年
到一二零零年
一个初埃及计的一个
历史闲题
初埃及计
大家或多或少
都有点耳闻吧
即使你不知道
这是一个历史性的一个
一个事
你也听过一个
那个叫什么来着
克罗迪亚
那个刚新家叫什么来着
他谈过一个初埃及计
谈那个野风飞舞的人
叫什么来着
马克西姆
马克西姆谈过一个初埃及计
你知道吧
你是听过那个东西吧
还挺出名的
其实这是一个历史性事件
是犹太人大规模的
从埃及逃犯出来
经历了这样的一个
在这
在这这块叫
这块叫那什么
西奈山半岛
叫西奈半岛
这块叫西奈山半岛
这块基本上就是沙漠
连水都没有
基本上连水流都没有
在这汪诱了很多年
然后回到加南地区
回到了它的原来的故土了
也就是在这
这块我讲完之后
咱就下来和接着讲
也就是在这听我说
这块初埃及计
他们大规模的人
好几十万人
一起出来
在哪转入了40年呢
在西奈山半岛这块
转入了40年
因为种种原因
前有追兵
后有前有狼
后有虎的
没有办法在这块
转入了40年
这个时候
他们诞生了一个领袖
这个领袖
没看吧
这个时候诞生了一个领袖
这个领袖是谁呢
就是摩西
摩西这个人
就是非常非常了不起的一个人了
他登上历史舞台之后
就意味着猶太人
正式的进入了
这样的一个历史
摩西这个人在这个圣经里面
地位也是非常高的
也有很多这个
也有很多这个神话
也有很多这样的一个神话
就是摩西带领着这个猶太人的不足
从这块
从这个洪海这个地方
哎呀粗一点
然后到这个就是
从埃及这个地方
然后穿越洪海
到了这个西南山半岛
但穿越洪海的时候
还跨不过去
怎么办呢
摩西施展法律
对吧
这个这个这个
让这个洪海分开
对吧
分开洪海
然后
大家通过下面去走过去
但这是神话了
但这个摩西带领这个不足
在这个西南山半岛
拽要这四十年里面
给猶太人
奠定了很多的前提基础
给猶太人的文化
奠定了很扎实的一个基础
摩西这个人
创办了四件事
他创办了一神教
听我说
猶太教这么来的
在西南山半岛里面
在一二五五零年
说是在沙里面
创办了四十年
但是具体是
到了哪年
到了加南地区
现在不得而知
不好说
就只能说个大概
五十年那个区间
在里面创办了四十年
到底什么时候过去呢
不好说
到几年走到了哪
就这样的
在这几年里面
他在领了一个不足
摩西
第一个创办了什么呢
创办了一神教
猶太教
这个一神教
那是一个历史性的变革
为什么这么说呢
在这之前
世界上是没有一神教的
最早的人类兴奋什么
最早人类兴奋那种犯神论
就是啥啥都有灵
草有草灵
木有木灵
见啥玩意都喝不得可谨的
灵魂
这个神
那个神保护我们
这个灵那灵保护我们
对吧
就这样的一个地方
后来呢
经历了很长时间的
历史性的演变
这个犯神论
经典成了多神论
犯神论
这个经典成了多神论
有什么这个月亮神
有这个神
那个神
就是少了一些
大家也是不断的祭拜
再到后来
直到公元前1200年的时候
才有了一神教
然后后来才有了二元论
现在咱们知道的
非对即错
非黑祭拜
只有二元论
这种东西
那时候才有一神教
这个一神教这个东西
其实这个一神教
也不是摩西原创的
一神教自公元前
1350年的时候
IG有个法老叫阿肯纳顿
阿肯纳顿
哎呀
阿肯纳顿都不一定有
还真有他
公元前1350年
阿肯纳顿就发明了一神教
但他都没有落实下去
就腰折了
他的一神教腰折了
后来呢
这个摩西也是
参照了他的一些想法
来真正把这个一神教
给创办出来
并且落实了
所以这个一神教
咱就姑且
到这个摩西给创办出来的
这我给大家讲
咱们讲这个犹太人
咱们讲过去
对现在这个影响
咱们讲这个犹太人的时候
你就会知道
摩西创办这个一神教
他对现阶段
现在咱们生活的一个
间接的影响
其实都概括了
就其实都已经
大过了什么爱因斯坦
什么这个斯洛伊德亚
那些个名人
对这个世界影响的一个总和
还要多
因为什么
一神教创办出来之后
直接奠定了咱们
现在世界三大宗教的
一个最早的一个出行
那是直接改变了
现在世界上
50%以上的人的生活方式
这是一个一神教的
一个创立方
一神教是什么
只有一个神
我们就兴奉耶和华
耶稣三媒体
trinity这个东西
是这样的
三媒体的
还是怎么弄这样的
反正就是一神教
就是这么来创办出来的
有了这个一神教
其实光有这个一神教
我们要兴奉一个神
那这个事有意义吗
那么有意义吗
没那么特别有意义
我们推出神权
是为了干嘛的
是为了更好的管理的
当这话可能说的
有点什么了
同学
我把这个话说的
伟晚一点
就是有这个
行 我就直接说吧
你也没那么建议吧
同学
要是啥都不能说的话
这话没法说了
这个推崇这个神权
肯定冥想的还有一个问题
推崇这个神权
为什么把这个神造出来
那不就是要为了
让人来借着神的口
去统治去说话吗
所以有这个神
有这个宗教了之后
我们要干嘛
肯定要设置律法呀
并且告诉大家
并且告诉大家什么
宗教分歧的根源是吧
有这个神之后
并且告诉大家怎么着
神对我们产生了
一定的要求
我们要去执行
我们要去遵守
是吧
当然了
这个要求也分
好的要求坏的要求
坏的要求变成邪教了
好的要求变成
正统的教派了
是吧
所以在这个第二点上
他又做了一个贡献
神权 亡权这个问题
又做了一个贡献
这些贡献是什么呢
创办了摩西实际
法律
叫摩西实际
所以有一天
摩西到了一个山上
就好像自己去建神去了
加完神之后
回来带着摩西实际
说这个
这十条戒律
是神对我们一个约束
然后摩西把这个摩西实际
写到一个石板上
进到石板之后
把这个石板放到一个木匣子里面了
这个木匣子就是非常神圣
就会放这个
穿过玉璽这个木匣子一样
非常神圣
管的叫什么呢
叫约柜
约柜
这个约柜还够像能打出来
真有
叫约柜
后来有了圣殿山之后
把约柜放到第一圣殿里面去了
后来索龙闻王做的事了
七年时间修建圣殿山
第一圣殿
约柜供起来
放到上面大家去顶礼膜拜
这个东西
反正那个时候
石戒基本上就是一个法律
在圣经里面都是有的
摩西实戒
有摩西五戒
上下两次摩西实戒
就上五戒
下五戒是这样的东西
有了法律之后
都有执行法律的人吗
对吧
咱们来看
这个不足性的国家
这是产生一个国家的基本流程
然后有信仰
有法律
有约束条件
怎么着得有人去执行法律吧
创办了第三个东西
叫祭司阶层
这个祭司阶层就是干嘛呢
就是执行司法系统
司法
你知道什么叫司法系统吗
就是咱们的法院
咱们的公安法院
司法系统
创办了祭司阶层
祭司阶层就是为了管理
通过以法律为基础
来管理
一个国度的
这是祭司阶层
然后
有了祭司阶层之后
有了中央系统之后
这个中央系统
得靠大家来养起来吧
你这个没有根
没有靠的
你只有一些人
对吧
你没钱养怎么办
你不能稍啥抢的愿望
是吧
不能这样吗
那怎么办呢
怎么着 同学们
怎么着
没钱怎么办
没钱中仇嘛
没钱付税呀
对呀
所以这块创办了
那时候比较相对早
没钱怎么办
想不是一个持久的办法
是吧
虽然说也是一个办法
不是持久的办法
怎么着
付税
十一税
那个时候最早的一个
就是这么来
哎呀
这个十一税不好打
十是耳朵狂
那个十
稍等
我把这个字弄出来
十一税
哎呀
算了
拿这个十来代替一下吧
你明白的意思就行了
十一税
耳朵狂那个十
什么十一税呢
每个人上百分之百
百分之十的税
你这个百分之十的税
你可以是进攻的羊也好
是你的农作物
农收也好
也可以是你
包括这个
通货的一些
货币也好都行
反正你要上百分之十的税
来供养这样的一个中央系统
这样的话中央系统
才能够变名的
缺点啥
叫十一税
这样那个最早的一个
算是最早的一个税法
这样的一个十一税
最早的一个
比较正规的税法
最早的一个比较正规的税法
大家听我说
这个法律不是最早的法律
最早的法律是
哈姆拉比
哈姆拉比法典
公元前一千六百年前就有了
那个时候的法律特别有意思
就是能治疗到什么程度呢
也是确实法律的一个徒刑吧
就是如果
怎么说来着呢
就是那个时候的法律就是
如果
一个人
割伤了另一个人
那另一个人呢
依照这个法律
也要割伤他
或者赔偿
或者那个人去赔偿
然后比如说
如果是怎么招来着
反正那个时候女人吧
没什么太多地位
就是
如果这个对女人怎么招不利了
你可以去把它
如果
我忘了哈
就是反正
这个
就是努力为妇女了吧
还是怎么招啊
你对你的惩罚
要不你就娶了他
就是如果说
叫建议妇女吧
如果你建议妇女了
那怎么办呢
你呢可以赔偿一部分的钱
你看女人
是可以拿钱来交换的
男人呢
就是你割我一个割
我觉得割你一个割
你要不赔一个钱
要不你把他取回家去
就取回家
居然都作为一个惩罚了
这事确实挺匪夷所思的
就是这样的一个问题
那个时候的一个
当摩西实践这个时候
他的法律就比较健全了
比较健全
就是比较
就不那么扯了
是这样的一个问题
摩西创办了这样一个
尤其是创办了一神教
有了这样一个犹太教
然后呢
才有了这样的一个一套
这个东西
大家听好啊
有了犹太教
不代表就有了就与约
不代表有了就与约
就约是什么时候来的呢
犹太教是公元前
1200年创办的
1200年那个时候创办的
就与约不是
就与约是他们
论维巴布伦之图的时候
公元前900年到
公元前600年的时候
他们花了300年
通靈思统写出来了
而是那个时候的
是一个问题
相对于摩西
实践的一个扩张版本
但想反思
我们是不是对神
这个没有遵循
神的这样的一个旨意
我小来的就约了一个问题
是这样的
这是一个犹太人
从佳南地区
第一次离开离开完之后
又返回佳南的一个
历史的前提
然后公元前1200年的时候
左右 没几年
摩西就带领着
这些个部族
从西奈山半岛里面出来了
出来了之后
回到了佳南地区
回到佳南地区之后
这个公元1200年
公元前1200年
是一个大的历史机遇
这个时候
有一个大的历史机遇
这个历史机遇过后
导致了犹太人在这块
彻底的定邦建国发展
这个犹太人是什么东西呢
不是
可以
这个犹太人
这个机遇是什么东西呢
把这个机遇讲完之后
咱们下上课
接着这个讲
这个机遇就是
公元前1200年
据很多史书和考古学家说
说什么呢
说叫野蛮人入侵
野蛮人横扫
横扫欧洲
这个欧洲
这个历史
咱这个听野蛮人的时候
咱这个
但是思考性的去听
这个野蛮人一般都指什么呢
不是说指咱们这种
如毛影雪的野蛮人
他们觉得是啥
他们觉得就是
非我同族
就是野蛮人
你不是大国
不是贵族
你突然心起来的土财
入侵者
你们就是野蛮人
不代表野蛮人
科技不先进
能横扫欧洲的
那科技的老先进
能弄一次吧
这么回事
其实野蛮人
后来我还查了一下
我到底的野蛮人指的是啥
难道那都是野蛮人
那野蛮人都一家吗
不是那么回事吧
这个时候这个野蛮人
是什么呢
野蛮入侵的时候
不对
这个野蛮人
我特意查了一下
这个是绝对是对的
叫什么呢
叫压力
叫多利亚人
多利亚人
多利亚人还记得吗
我刚才在讲
这个希腊的时候
多利亚人
我刚才在讲
这个希腊的时候
我是不是说了
希腊明诺斯文明
对吧
还有一个多利亚人
是那个小的分支
是吧
多利亚这块是个小岛
一块多利亚岛
这个多利亚人崛起了
崛起完之后
他们怎么来崛起
他们有铁器文明
其实铁器
铁器这个东西
还真不是多利亚人发明的
希腊人
以这个航海技术
为这个
就以这个航海技术
为这个突出象
那个时候
这个地中海贸易
是一个希腊
是一个地中海贸易
这个组织者
航海厉害嘛
听我们
也厉害
但是他们研发兵器
他们都怎么厉害
研发兵器哪厉害呢
其实贺提这块厉害
最早研制书铁器的是
公元前1400年
青龙戏版期的时候
就有铁器了
铁器当然比青虫好了
俩人一交叉
俩人一对创
那就跟
拿着个青虫器
推这个木头一样
那你肯定打不过铁器
那这个武器的优良
肯定代表一个
国家的国力
它形状
那跟你人力都没关系
对吧
你就人长得再什么
人高马大
那原来那个地区
整个地中海那个地方
人种能差哪儿
给你想想
你吃牛肉你厉害
我实际上我不警问
没那么说的
这个多利亚人崛起了
多利亚人崛起
因为他们学习到了
土耳其这个技术
土耳其他们研究完
铁器技术之后
他没有太多的英雄
于战争上
但是呢
这个多利亚人
就把他英雄
到战争上了
崛起完之后
他在公元前
一千两百年的时候
把好几个强国
全给颠覆了
那时候不是
希腊 赫提 亚树 埃及吗
多利亚人崛起完之后
直接把希腊的麦西尼文明
挺好啊
一千两百年的时候
麦西尼文明
在这个公元前
一千两百年
这个历史
多少啊
麦西尼文明
被多利亚人彻底给
彻底给消
就给消亡了
麦西尼文明消亡了
赫提帝国
自此之后消亡了
赫提文明消亡了
然后呢
亚树
被打得连连撤回
回缩了
缩小了不少
就是
缩小了
国土范围
埃及呢
埃及也不张狂了
埃及那时候
国际性大国吗
埃及怎么着
回缩还对
满地找牙了吧
埃及也是回缩
回退
回对回本土了
那时候
出唐埃及
然后去争夺这个区价地区
去争夺点什么
其他的地方
找找地盘
搜楼在南京什么
搜楼在南京什么的
不得了
回去了
就这样的一个人种
多利亚人横扫欧洲
横扫完欧洲之后
就留下了一个空荡期
这个时候就给麦西
带着不足
回到了加南地区
留下了一个
非常好的时间节点
因为那个时候
欧洲一个大空白期
大家所有人都老实了
而多利亚人
打完那么多国度之后
他又不可能全给占领了
你们老实了
又没人占领
这帮人吊吊吊
回到自己的故土上
开始安居乐业
开始他们的贸易生活了
就是这样的一个历史节点
然后对大家说一下
你知道这个
就是经历过这一个
这一个时期之后
这个犹太人
终于在公园
1200年的时候
在这块
以色列加南这个地区
开始定居生活
接下来开始他们的
贸易生涯了
下一讲咱们就开始讲
这个登上了
正式的历史舞台之后的犹太人
将何去何从
然后提一个非常有意思一点
你知道多利亚人是什么人吗
当时我查的时候
我也很震惊
你知道多利亚人是什么人吗
大家都看过一个电影吗
多利亚有一个祖国
这个祖国
一般就讲
我们是中国
所以我们是中国人
多利亚人有个祖国
祖国叫斯巴达
所以他多利亚
也叫斯巴达人
斯巴达你听过吧
这你要没听过过分了
多利亚人就是斯巴达人
他们骁勇善战你能理解吧
对吧斯巴达
三百勇是斯巴达
他们骁勇善战
你应该知道吧
他们就是那时候的野蛮人
很好一圈下来
给犹太人留了一个土地
你们去吧
我们也不要
就是这么回事
所以这个就是历史的一个来源
也是挺有意思的一件事
今天就说少讲点
说少讲点
到了讲到这个9.8了
那咱今天就先暂时先到这
今天他们还算挺有心情之明
他知道我能讲
只要放到8.8才讲
不就讲到11点了
那今天就先到这
咱这个东西吧
确实是特别特别长
你想讲了这么长时间
咱才讲到公元前1200年
咱要讲到1498年了
咱要讲到1948年了
这个东西
他就不是一堂课能够
才不是一次分享能够讲完了
所以咱们下一次咱们继续
讲到下一讲的时候
甚至说下一讲到末端的时候
咱们才能真正的去探索
到底1948年
前面这一小段历史
犹太人是怎么经过的
有那么长
几千年的历史基建的一个犹太人
有着雄厚的犹太文化的犹太人
在那样的一个节点
是怎么说服世界列想
给自己那么一块土地的
而且还是在各国世界版图
都已经固定的前提下
要过来一块土地
应把这个国给扎下来了
到底是怎么回事
到底背后
有着什么样的历史传承性的能力
有着什么样的一个民族信仰
是什么样的一个宗教信仰
所以才导致这件事
他做成了
不可思议的事做成了
咱们下点课来探索
好了
咱们这几课先到这吧
好了 兄弟们
咱今天就先到这
有什么问题
咱可以去聊一聊
谢谢
刚才你说啥
别忘了怎么着
我没看到
等会
不行了
翻不着了
你再发一遍
谢谢
送好不好
别忘了
推荐书
对对对 忘了
彻底忘了这件事
书
把这个书给推荐一下
如果大家听我说
推荐的时候
我也是有个前提
这些
当前这个时间节点
咱们还是要技术为主
如果你技术学的比较累了
比较精疲力尽的时候
比较疲劳的时候
你觉得你要放松一下
但我觉得
做另一件事
不也算一个换位
不也算一个
换一种思考方式
要注意力
不集中到原来那些
需要高度的花时间
经历这样的一个事上
就相当于一种放松了
比如说换种经历做其他事
也相当于放松了
不是 你看电影
说你看电影
说累不累
你听我说
你看电影
你有没有看完一次之后
你觉得神情气爽
然后身体也特别同畅的时候
是不是没有
我跟你讲
只要人高密集的集中注意力
去得到一个精神上的快感
就是一个非常非常累的
一个过程
为什么看抖音
抖音是吧
你精神集中的那些
可以索取你精神集中点的
一些片段
全给你结局出来了
一个片段
让你精神高度集中
高度得到快感
下一个片段是高度集中
高度集中
来回这么高度集中
一起轰炸你
你一会就心疲力尽了
所以看电影
那种放松方式
未必是放松
所以你要听电影
整个说这些东西
或者说你看看书
你了解一些这种东西
也不费脑
你当一个乐去听了
而且还能从历史里面
印证一些
你现在的一些价值观
一些文化的传承
甚至印证你现在的一些
思维模式
原来是从历史里面得来的
你可以从历史里面
释放出你自己
因为历史不一定
非得全都是对的
全都是那么神圣的
所以这个书
看这个书的一个前提
就说啊
别说了
热情我感受到了
看这书的一个前提
一定是在
学技术学类的一个情况下
然后去看这个书
第一本书叫
《一路撒冷传千年》
别第一本书了
就一本书就够用了
其他东西都是
欧洲周边的欧洲史
我想欧洲史的时候
再给你推一下
欧洲史那些书
像布丹尔的这个
菲徒佛二世纪
金融海域
金融海实际啊
那些东西
包括这个新来世界体系
俄罗斯坦那个东西
以后再推荐
第一本先给大家推荐的书
叫《一路撒冷传千年》
写得非常详尽
我的大部分的一些论书
都是采自于
这些书上的一些观点
然后当然还有一些
自己的搜索
自己的一些逻辑的一个判断
是这样的一个东西
一年看四十本书
看一遍呢
当然有特别好的书是看两遍
我看过两遍的一些书是什么呢
比如说《人类潜史》
《人类潜史》我看过两遍
《一路撒冷传千年》
推荐的书是这个
我在那推荐书
当然其实都写过
我特别喜欢这本书
《人类潜史》我看过两遍
那个
一类啊
一类就是
一类我看过好多遍
逆转我看过好多遍
这都是那个
《马尔科姆克拉威尔》
《格拉威尔》的一个好书
逆转我看了很多遍
然后再有就是什么呢
你像这个原则
《Principle》
《Principle》原则那本书
为大家要写的
这本书我也看了很多遍
原则这个书确实是很好
推荐还是推荐大家
看这个一类和这个逆转吧
看完之后
你对你的思维模式
会有一个
传统的思维模式
会有很大的一个质疑和颠覆
我不太建议大家买书
我买的这些书都比较贵
你这个书对于你来说
可能是一个经济的负担
尤其你买那个正版的书
你要买到晚的话
你还不如说在网上看那种
天斗呢是吧
也是免费的
你要买正版的话
其实挺贵的
就挺贵的
全球从时我看过
看完一遍之后
我觉得非常枯燥
全球从时把他讲得不细
他这一块
第一开始我就讲了
什么这个
从那克里克拉威尔那块
开始讲了吗
从古我一直慢慢讲到
一段一段一段一段的
特别乏味
全球从时分上下两次
挺乏味的
如果说你真是
比如说你真是人生积累
到达了一个那样的程度
看到一个历史节点
你自己能补充上
一定的故事的话
你看这个全球从时
是一个很清晰的一个脉络
你要第一点看的话
看全球从时
对你来说就是个打击
老没意思了
时间减史
我能挑出来一部分讲
因为我不是特别
我不是对里面的
所有商店都特别懂
你像一些
玻璃二三星什么呢
我是懂的
你像红偏仪
蓝偏仪这种东西
包括一些简单的量子
地穴这个东西
我是明白一些
相对论什么的
我是懂一些的
引力波
但是太深奥的一些东西
我是不太能解释的通的
尤其是这个设计
时间减史的
设计到历史的一些
设计到这个物理的一些
很难的一些东西了
怎么技术这些东西
其实也挺简单的
你反复
首先你表达一遍之后
我会印证你这个记忆
后来你的记忆
更有脉络 更有条理
然后在表达的时候
会有一些
首先第一吧
要表达
第二你要多看书
记忆这个东西吧
我这上课的时候
不知道给你们讲过
我忘了有没有分享过
记忆这个东西是有
即可询的
你知道人的记忆
是一个物理结构的一个改变
什么叫物理结构的改变
是在原有的记忆弹牌的突出上
形成新的突出
连接新的记忆弹牌
所以这件事
就有即可询了
就说
记忆这个东西有即可询了
在原有的记忆弹牌上
形成新的记忆弹牌
那生命是什么问题
就是你原来记住的东西
越多
你原来的记忆弹牌
封满的话
你连接新的记忆弹牌
这样的原有的弹牌
连接新的记忆弹牌
这种脉络
比如说这种连接点
就会更多
你知道吧
比如说你原来
你就知道一个大树
我拿大树给你讲一个东西
让你明白这个东西了
连着一根线
但你花花草草
大树什么都知道
我拿这东西
综合现在去给你比喻
就给你指一个例子
你可能记得更深刻一些
你可能连接性记忆
更强一些
就比如说
你通过大量海量的阅读
记忆这个东西
我记忆其实不想
你通过我这个锻炼的话
你可能说比我记忆
要强很多倍
记忆这个东西
比如说你这样
我给你讲一个历史性的
很强的一个时间点
比如说1776年
1776年发生了很多事
当你知道一件事之后
你很容易记住另一件事
1776年做什么事的
首先加上斯妮写的一本书
叫国服论
第一次阐述了
台湖和资本的一个区别
叫国服论
然后1776年怎么着
美国独立宣言
对吧
然后再1776年怎么着
美国的一个妇女
传说中发生了极为酒
你看这些个事都连到一起
都是1776年
当然你还记不住吗
她都相互绑定的是吧
这都你肯定能记住啊
是吧
你在想很多这个
包括1664年
1664年怎么着
荷兰
荷兰这个当地
在这个纽约这个地区
那时候叫
在这个地区
不叫这个纽约
叫这个New Amsterdam
叫这个新阿姆斯特丹
一开始他不叫纽约
荷兰人
荷兰人的东印度
开发有限公司
就军队开发过去了
开发过去之后
把这个
新印度有限公司
把那个纽约那个地方
占领了
占了完之后
叫这个新阿姆斯特丹
后来这个英国人
带着当地土著人
去打这个荷兰人
打下来之后
然后荷兰人
为了抵御他们的进攻
在那块修了一个墙
修了一个在纽约那块
新阿姆斯特丹那个地方
纽约那块
修了一个墙
然后后来英国人
和这个土著人
把这个墙给推翻了
把荷兰人给撵走了
然后把这个地方
就从这个纽约阿姆斯特丹
变成纽约
变成了英国的一个约克郡
纽约克
就是现在这个纽约
这么来起的
叫纽约克
这么来的
纽约克
然后那个墙给推翻了
那个墙推翻之后
不是
这个墙也是占地的
为了纪念它怎么着呢
大家把这个墙
再加上那个纪念
叫Wall Street
这个Wall Street
知道啥意思吗
翻译过来叫
叫华尔街
就是这么来的
这是有东西吧
这个历史都是好记忆的
所以有的时候
看你是不是对这个历史
我跟你讲
人最不敢形成记忆的是
陌生的取语
比如说
我跟你讲一个
什么黑盖
康德黑盖
众社学的东西
我跟你讲一大片
我跟你讲一天
你可能能记住几个词
都不错了
因为这个领域对你来说
那就是个恐慌领域
在这个领域里面
所以我跟你关书
任何的信息
你都找不到
跟那个信息连接了一个点
你都记不住
那个字你可能都不认识
你别说那个词
对你来说有什么印象
就这样的一个东西
你记不住
因为你害怕
但是你通过大量的阅读
你先把自己
这样一个知识储备
建立起来之后
你不害怕这样的信息了
你对这个东西有脉络了
你骨架清洗了
你天穴肉还那么难吗
就不难了
看书第一遍
当然也算什么样
书当然是越看多
看多肯定是好不顾之间
当然也分什么样的书
有的书可能说
像咱们有的一些技术类的书
书读完之后
比如说
当然这话绝对不吓到
但有一些书
你看完就太简单了
白画文
就可能一本书下来之后
没插有几个观点
拿笔记一记
你不用看第二遍了
但有些书确实是写的
文采首先很好
骨干很明确
脉络很清晰
血肉很丰满
这样的书
那可以读很多遍
那是珍藏级别的书
我家就有很多
珍藏级别的书
在那个墙上去摆着
那种书基本上
就是你要看之前
都得沐浴更衣的
洗个澡 把手洗洗
那书你看完之后
那手收藏价值得很贵的
那书你看完了之后
你可能再看
你不好往下传了
是这样的一个东西
就是我希望
通过这样的一个信息的分享
首先让大家
不抵触这些
非常有意思的一个信息
让大家产生这方面的兴趣
当然学习始终是自己的事
对吧 我不可能说
腾哥不可能代替你学习
我也不可能把这个知识
灌到脑子里面去做不到
我能做到的只是尽我的可能
去引发你的兴趣
让你在我的基础上
去探究这种东西
来得出自己的人生经验
来得出自己的人生财富
是这样的一个东西 是吧
所以说
让你对这个信息
首先不恐慌
然后感兴趣
然后去懂其然
知其所以然
然后到最后
你可以坦坦而坦表达出来
你可以利用
运用这些你脑子里面
知道的这些信息
来给你当前做的一些事
得出一个判断
一个历史性的一个
有历史性的依据之后
这个事儿
原来人做过
他得出的一个历史性的结论
是什么样的
那我是不是应该
去借鉴去习取啊
这个地区
因为这件事
这个地区因为这样的一个资源
而产生了这么大一个暴乱
那对于一个小的个体
对于我们一个团体来说
谁拿着核心的一个资源
是不是大家都寄予一个东西
人心是什么样的
你可以从大往小的去看
就这样的一个事 对吧
所以这个东西
都是可以去印证的
当然我也希望
通过这样的一个讲述的过程
真的希望是
把大家这样的一个
底韵都能提升寄生
因为毕竟说实话
人生真的不只有技术
技术只是你人生的一个手段
那刀枪剑笛 斧叶勾刷
带人带日带俄美刺的
是不是
十八万兵器
你是不是都得看一看呢
对吧
你万一有一些目标
你通过技术你达不成呢
比如说你当总统
当主席 是吧
你进入国务院
你靠技术好像构枪的这些
是吧
咱们说举个例子
不下当那个例子
但是诚哥
你说用这个技术
我们讲这么多东西
不是说技术无用
我们讲这么多东西之后
也可以让这样的一个武器
有更强的一个威力
因为这个东西
有些它是武器
有些它还是武功的
你拿着武功
却是武功运营的决士好剑
你这样的话
你不能批击战疾吗
是吧
比如说我现在
诚哥有技术
我当年靠技术
我干起来这样一个学校
当然那时候
确实我靠我的人脉
不是咱们通过我的技术
咱们认识的吗
是吧
我有这样的一个
它是一个我的武器
我可以用它
实现很多个目标
对吧
然后我还可以运用
我其他这个博学多士
这个东西
我可以建立起这样的一个公司
我可以运用我
我还知道一些
社会的一些内部的一些规则
我可以建立那样的一个公司
我还可以连接很多个资源
连接很多个人脉
让他们为我创造财富这样
对吧
是这样的一个东西
反正来说
你别恐惧这些东西
我技术这些东西
是从零到一的一个过程
我也不是啥神神
我也不聪明
说实话我不聪明
我一直都信奉着
智商没啥用
情商才有用
说实话
做人永远比做事重要
孩子们
所以说这个东西
你应该选一个问题
智商我也不这么高
基地我也不这么好
表达能力
我也不怎么那么高潮
我都是靠一点点
训练出来了
我不怎么说话的时候
有的时候我说话也不利
都是这样的一个过程
所以说有些东西
你别觉得上来
就是个山在那块堆着
那个山都有个
从小到大的一个级点的过程
你要正式这个过程
你要知道春生下涨
秋收冬藏这样的一个道理
你要尊重这样的一个过程
尊重这样的一个周期
你变成那个样子
那就值可待了
怕就怕什么
未知而恐惧
觉得他压成个
那么难一个东西
我能做成吗
我讲这堂这一次
这么多分享的意义
就是想
从根本上消除你的恐惧
让你觉得这个事
离你并不遥远
而且我还告诉你一些方法
你可以去借鉴
通过这种学习方法
你可以去得到这样的东西
你可以有这样的一个本事
你也可以有这样的一个事业
你也可以去交那么多
那么多的朋友
而且这一系列课程
刚才在介绍课的时候
我又忘说了一些事
我就是话一多
就忘事
这一系列课程
这一系列分享
我要讲的东西
可不止那几小
不止什么历史
金融史
什么政治
地缘地理
经济
这种不止
我还会细分到
我了解的一些小项上
而且还会征集
大家的一些想法
你们想听什么
甚至我都可以给大家讲
比如说
女孩子喜欢的一些
日常用品
比如说口红
包
化妆品
我觉得这个东西
虽然说可能说
对于女孩子来讲
你要不懂的话
你确实没有那么
可能少点女人味儿
对吧
但是你要懂了之后
你是不是
圈子就扩大了
我跟你讲
人的圈子
人和人之间的地理
就来源于你的信息
和你的性格
性格这个事
很好养成
对吧
都没问题
就是了没啥了
对吧
你对一个女孩
男同学
你看一个女孩子
对吧
她成熟到了
一个什么样的一个程度
她是一个什么样的一个性格
她是内向一点
还是什么内向一点
你是不是通过
这些外甲东西
你也能看得出来
用的口红是吧
12号
展蓝色
还是什么东西
还是星辰
还是汤富的
小男朋友
系列
等等的系列东西
是吧
这个东西
是不是也能了解
用的包是什么
它是用的是
追求物质生活性
用的一个比如说一个包
这个包是SNELL的经典款
对吧
还有PRODUCT的
一个经典款
一个包Vintage的
一看
可能说这个包是老款的
但是它有一个经常背
说明什么
说明它还有点
这种追求好生活
这样的一个想法
但是又很务实
它是过日子的人
是吧
就是天天背
一天换一个包
今天外甲
明天SNELL的
后天LV的
对吧
然后后天哭泣的
一顿换什么酒神包
飞燕那种小猪包
什么的
一看这些外甲
天天条件不做
是吧
这种东西都是可以有的
包括香水
我对香水非常有研究
我对红酒非常有研究
我对法餐也有研究
我对日料也有研究
我这种东西都可以交给你们
都可以分享给你们
大家都可以讨论
这种东西都是人生的一种技能
我觉得
这种东西
它拖垮了我人生的视野
拖垮了我生活的一个区间
它也拖垮了我的人脉网络
它更拖垮了我这样的一个
信息传播的一个范围
这就很有意思
不是我这是朋友
我这块跟我一起玩红酒的朋友
那块玩法餐的朋友
吃法餐的朋友
有这个能一起
跟那个女性朋友
我也能打成一片对吧
他们懂的东西
我也懂
这个东西我上哪知道的
一开始我也不知道
只不过我听别人聊天说
我说你们咋
你们聊的是啥
你整个也有过女朋友
也有过不是一个女朋友
他们聊的时候
就觉得我真的就好奇心
特别重了
我觉得这点
跟那个大分歧
我觉得还是有共性的
好像我一看
我说这知道什么
我说你们聊
知道什么东西
我说那
那那那啥
这个东西我看
我不懂
我也想了解一些
那你自己回去查
查完之后
越积累越多
然后就明白怎么回事了
公司怎么工作
这事也会去讲
什么东西
我都会去设立一些
这个课的一个主题
就是倾尽我一生
所积累的一个东西
包括现阶段
包括过去了
再包括未来的
我希望把我的所有的一些
所念所文所感所学
所有的一些
自身还撑得上能力的能力
全都分享给你们
把我的经验
这样的话也能节约你们
人生的一个时间
也希望通过这一次课
能提升我们
通过这一次分享
度一这样的一个大家庭
其实说实话
我搞教育
是有一个长远的一个战略的
我并不觉得这个教育
眼前是一个挣钱的事
也确实它是不挣钱的
但是我希望未来
能拓宽我们的人脉网络
我们的一个信息
辅社的一个网络
至少我想建立起
一个像一个小邦态的一个
这样的一个小圈子
为什么说这个东西
我不是公益的
首先我不想让那些
不认识我的人
破坏了我做这件事的
一个热忱
其次我想建立起
咱们自己的一个小圈子
咱们自己是师兄弟
咱们这一个小圈子
以后你们互帮互助
我们在这样的一个
在这样的一个国际环境下
我们发展出
我们属于我们的一个
不一样的一个成就
这样的话
对 咱们建立起
现在的一个社会
就是一个背靠背的
一个时代
公务员都有一个
公务员的一个圈
我觉得咱们应该也有一个
咱们的一个圈
咱们的未来
你们是腾讯也好
百度也好 阿里也好
我会倾尽一些能力
把你们送到这个地方去
我也会不断地
升级咱们的课程
不断地送大家一些东西
就是我是希望你们
到那个地方去的
我是希望你们
都有更高的一个成就的
因为这样咱们的圈子
才更有力量
对吧
是这样的一个问题
我是想建立起
这样的一个圈子
因为这个东西叫杠杆
靠我一个人的能力
我也不可能八只叫
我不是哪吒
就是哪吒又有什么用
对吧
三头六臂的
也没什么太大用
那毕竟不三十个人
要是未来以我为中心
发散出一个圈
以你为中心
再发散出一个圈
我们就形成一个小的
哪怕最后
有这样共同价值观的人不多
那也能形成
一个比较大的一个圈子
这个圈子建立起来之后
就能发挥出很大的
一个能量
比如在这个圈子里面
我这块
陈哥
这个问题我解决不了了
那陈哥帮你
那陈哥需要的一些
比如说陈哥说
比如说我需要的一些
比如说那天
真是未来
比如说等到你块去
忽然就家里面
就像最最近时的家里面
就是冰断套了
我这手术
我妈也手术
那未来比如说在北京的地方
他没有
那天一个同学我发来信息
其实我看完这块
情断心
说陈哥那啥
这个
我这块
这个311医院
那个医院
我这是很多人
你有啥事
直接说话就完事了
千万别客气
我说太感谢你了
我这人
咱说这个事啊
谁生活上都不可能是
完美的
精神精美的
毕竟咱不是骑助袭嘛
咱不可能一身手
就什么都有
所以这个时候
未来就是一个互帮互助的
一个社会
这段时间
陈哥帮你们
未来可能
就有一些事
你们能帮得上你们
陈哥
陈哥可能需要你们来帮助
我们来互相帮趁
未来
对吧
这时候我是希望
这个圈子来组建成之后
对我们每一个人
都是一个有力的
一个大的一个圈子
不是对你们来说
有力的一个环节
你们未来是兄是弟
比如说
你看我这块
我去了什么东西
我要创业
咱组建一个小圈
我要什么资源
这块
比如说他在进去
他在那边
那块提供资源
这块提供人脉
那块提款信息
你们可能
这个人生就疯了
你知道吧
就容易了
怎么能让你的人生
走得更快一点
同学们
加杠杆
不是自己去单打独斗
过了那个时代了
咱信息多快呀
你能保证你学习的速度
就能赶上
慢慢会抛弃我的
那我不想要他抛弃怎么办
咱们要聚动圈子
咱们要一个圈子的人
一起去抗击这个时代
这样的话
咱们我有这样的一个场象
你有那样的一个场象
他有那样的一个场象
我们来这样来
一起来做事
这样的话
这一个圈子
我们不是好做很多吗
因为什么
因为咱们现在
亲近呀对吧
咱们现在是一个小整体
咱们有这样的一个情感因素
有情感灭伍呆呀
不是这样的一个问题吗
对吧
所以我从我创业
到我建立一起团队
我就慢慢认识到了
一个人是不够的
一个人做事是不够的
一个人在社会里面
立足也是不够的
我们需要一个整体
我们需要一个团体
我们需要更庞大的一个队伍
是这样的
所以未来
我们可能就是一个队伍
你们之间有互相
其实更多的
其实我乐于看见的一个现象
可能说
真正会计到我的时候
可能是我的子女了
比如说我的子女
比如说我的孩子
未来比如说
叫你们叔叔阿姨什么的
对吧
那怎么着
他这块需要点帮助
什么的
给面子吧
是吧
但是离着劲的来说
还是说大家这一块
对吧
这个同学缺点什么
我要创业
那个同学
我像前段时间
咱们有高校里面的创业
很多同学在这个本校
就找到这个
在度一的同学了
一组队
现在还玩得挺好的
我真正希望大家来到
其实真说说实话
一个人来到度一
走了之后
他只带走技术了
我觉得
这是一件挺可惜的一件事
我真是希望
大家学到的不持有技术
当然了
咱们技术这一块
肯定会不断提升
可能这一块
咱们还有很多不足的一个地方
咱咱慢慢改善
咱心态肯定是积极改善的
咱们改善需要一个过程
需要一个时期
需要一个周期
咱慢慢来
任何事都不可能一触而究
包括咱们小圈子建立
也不可能一触而究
这可能需要一个时间
一个积累
三个月 四个月
五个月 六个月
甚至一年两年
但没关系
只要咱们有这样的一个脉络
只要咱们有这样的一个核心
就还在
未来就一切都好办事
不是这样的一个问题
是吧
行吧 今天就不多说了
对吧
咱们该放松放松的也差不多了吧
我觉得听我讲这些东西
你也不需要动什么太多脑子
记忆去听一听就完事了
对吧
想复习的话
你快进 跳着看
把一些这个东西进行笔记
你自己去记忆就可以了
说的一些历史时间的一个节点
我能基本上98%的负责任
因为这个东西
都是我反复考证
反复推销
反复记忆
表达给大家的
这个东西是绝对可以有据客学
那是负责任的
OK
你们能一直听
这个课是一直一直一直讲下去的
好吧
如果没听到前半部分的同学
你可以看一看前半部分
我讲的那些东西
OK
那咱今天先到这吧
朋友们
咱回去都学习吧
好吧
晚上该
该这个洗漱同学
该洗漱洗漱
该学习同学
该学习学习
那咱们今天先到这
咱下周六再见
OK
拜拜
别等了
下吧
OK
我也下了
拜拜